♪Hoa đào rụng hết, chẳng còn
tìm thấy vết tích ngày hôm qua♪
♪Đường phía trước đầy gió mưa,
mây hợp tan vô định♪
♪Biết sao đây, phần đời còn lại trôi dạt
trong bàn tay số phận♪
♪Nếu tháng năm còn giữ cho ta hơi thở♪
♪Nếu người hiểu được sự si mê của ta♪
♪Một mình xông pha trong ván cờ,
hạ cờ không hối tiếc♪
♪Mặc cho xiềng xích khắp người
giam hãm cầm tù ta♪
♪Sống chết đều kinh qua♪
♪Chẳng sợ số mệnh cám dỗ,
dứt khoát chặt đứt nhân quả♪
♪Duyên phận kiếp này đan xen,
từng yêu cũng từng hận♪
♪Cuối cùng chẳng phụ lời phó thác♪
♪Dùng đốm lửa tôi luyện thành♪
♪Dáng hình bất khuất của ta♪
=Đào Hoa Ánh Giang Sơn=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết)
("Đào Hoa Chiết Giang Sơn"
của tác giả Bạch Lộ Thành Song)
=Tập 15=
Gần đây Khương nương tử
hồi phục sức khỏe rất tốt.
Tướng gia không cần lo lắng.
Sau này đừng gọi là Khương nương tử nữa.
Vậy… vậy gọi là gì ạ?
Cô ấy là công chúa Bắc Uyển cao quý,
đương nhiên
ngươi nên gọi cô ấy là công chúa
như Thanh Đài mới phải.
Vâng.
Mấy ngày nay phu nhân đang làm gì?
Mạnh Hoài Cẩn vừa mất,
phu nhân về Mạnh phủ chịu tang rồi ạ.
Theo dõi sát sao phu nhân và Mạnh gia.
Lần này Mạnh gia đau đớn mất đích tử,
nhất định sẽ không dễ dàng để yên.
Rõ ạ.
(Mạnh phủ)
Đại ca.
- Phu nhân.
- Đại ca.
Nào.
Từ từ thôi.
Phu nhân.
Hoài Cẩn là
thần tử mang tội,
được toàn thây nhập quan chôn cất
đã là ân sủng của chúa thượng rồi.
Con làm ra vẻ như vậy
là muốn
rước thêm rắc rối cho Mạnh gia sao?
Người chết như đèn tắt,
ca ca chết vì cả tộc Mạnh thị ta,
phụ thân còn
không cho con được khóc sao?
Ta muốn nói chuyện với Trăn Trăn.
Các ngươi lui xuống hết đi.
Cha biết trong lòng con oán hận,
nhưng vì cả tộc Mạnh thị,
việc từ bỏ đại ca con
thật sự là bất đắc dĩ.
Hoài Cẩn là đích trưởng tử
do một tay ta dạy dỗ,
nhưng giờ đây,
người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh,
so với con thì nỗi đau trong lòng cha
chỉ có hơn chứ không hề kém.
Nếu không vì
thằng nhãi Thẩm Tại Dã,
Mạnh gia ta
đâu đến nỗi rơi vào cảnh ngộ này.
Tuy chúa thượng không trách tội,
nhưng hiện tại,
dòng dõi Mạnh gia ta
đã thua xa lúc trước.
Những người đến viếng hôm nay
ngoài người họ Mạnh ra
thì không còn ai khác nữa.
Con và Thẩm Tại Dã
cũng là phu thê nhiều năm rồi.
Lúc hắn ra tay tàn nhẫn với Mạnh gia ta,
sao chẳng hề mảy may nghĩ đến
chút tình phu thê giữa hai đứa chứ?
Mạnh Hoài Cẩn,
huynh trưởng ruột của con,
con trai độc nhất của ta.
Con muốn hận
thì nên hận hắn.
Con nuốt không trôi cục tức này,
ta càng nuốt không trôi.
Nay hắn đã lập công lớn,
thanh danh quyền thế
lại càng lên đến đỉnh cao,
phụ thân nuốt không trôi cục tức này
thì có ích gì chứ?
Lên đến đỉnh cao?
Hắn mà cũng coi là lên đến đỉnh cao sao?
Hắn chẳng qua chỉ là một kẻ tiểu nhân,
nhất thời đắc thế,
bây giờ muốn
nhổ tận gốc rễ Mạnh gia ta.
Hắn chà đạp Mạnh gia ta
đến mức này,
mối thù này
lẽ nào cho qua?
Cha có một việc
muốn giao phó cho con.
Vật này
không màu không mùi,
uống vào lập tức bỏ mạng.
Bắt Thẩm Tại Dã
đền mạng cho đại ca con.
Phụ thân
muốn con ra tay hạ độc sao?
Con và hắn là phu thê,
có đầy cơ hội.
Phụ thân đã bao giờ nghĩ
nếu con hạ độc thất bại
thì kết cục sẽ thế nào không?
Vì ca ca,
vì Mạnh gia.
(Mạnh phủ)
Nay Đại công tử vừa mất,
gia chủ lại muốn phu nhân
làm chuyện này,
chưa bàn đến mức độ nguy hiểm,
chỉ riêng việc
trong lòng phu nhân có tướng gia…
(Khi muội đọc được lá thư này,
đại ca đã không còn nữa.)
Gia chủ thật sự không nên…
(Tuyệt bút của Mạnh Hoài Cẩn)
Phụ thân xưa giờ luôn như vậy,
bằng không đại ca đã không…
Gần đây tướng gia có động thái gì không?
Làm gì có động thái gì chứ.
Vẫn cứ ngày ngày
chạy đến Tranh Xuân Các.
Nô tỳ còn nghe nói
tướng gia đích thân
vào cung gặp chúa thượng,
xin cho cô ta được hưởng
quy chế lễ nghi của công chúa,
còn muốn đưa cô ta đi tham gia
tiệc thưởng trà của Lan vương phi.
Đưa một thiếp thất
tham gia yến tiệc trong cung,
còn ra thể thống gì?
Bảo phu nhân phải để mặt mũi ở đâu?
Sau khi đại ca qua đời,
chẳng còn ai đặt ta
ở vị trí ưu tiên nữa.
Dù là nhà chồng hay nhà mẹ đẻ,
ai sẽ để ý đến thể diện của một phu nhân
không được sủng ái?
(Phụ thân đã hứa săn sóc muội nhiều hơn.
Tuyệt bút của Mạnh Hoài Cẩn)
Trong số các thị nữ chúng ta cài cắm
vào phủ thế tử trước đây,
có ai ngoan ngoãn, thật thà chút không?
Có một thị nữ tên là Nam Ly,
cô ta ký khế ước vĩnh viễn.
Sau khi thế tử xảy ra chuyện,
cô ta vào cung làm việc rồi.
Mạnh gia bồi dưỡng cô ta
suốt từng ấy năm,
đến lúc nên làm một số việc rồi.
Lẽ nào phu nhân muốn…
Nếu đã không thể vẹn cả đôi đường,
vậy thì để ta đưa ra lựa chọn.
Người nên bị loại bỏ nhất
là ta mới phải,
đỡ phải khó xử đôi đường,
chẳng ai nghĩ tốt cho ta.
Vâng.
Giữa chàng và ta,
cuối cùng vẫn đi đến bước đường này.
(Thẩm phủ)
Trạm Lư,
trong thời gian công chúa dưỡng thương,
e rằng cũng không ra khỏi phòng được,
chuẩn bị thêm vài chiếc gối lụa Tô Châu
và hoa quả theo mùa.
Tướng gia,
ngài nào từng quan tâm
người khác như vậy,
chẳng giống ngài chút nào.
Cô ấy
không phải người khác.
Nếu đã vậy,
sao tướng gia
không tự thể hiện xem sao?
Ý ngươi là công chúa ngu ngốc,
đến cả chút ý tứ này
cũng cần bản tướng
phải nói tận tai cô ấy sao?
Không dám ạ.
Tướng gia và công chúa
ai nấy đều thông minh,
quả đúng là một cặp trời sinh.
Tấm lòng của tướng gia,
sao công chúa có thể không hiểu?
(Tạ)
Trạm Lư.
Chuyện này là sao?
Mấy thứ này là chuẩn bị riêng
để người tham gia
tiệc thưởng trà ạ.
Công chúa,
người xem những họa tiết thêu này,
còn tinh xảo hơn cả của Lan Y Các.
Là tướng gia xin phép chúa thượng,
mời hẳn thợ thêu trong cung
làm riêng cho công chúa đấy ạ.
Tiêu chuẩn của
số trang sức và y phục này
dù là chủ mẫu trong phủ
cũng không có quyền sử dụng.
Ta chỉ là một thiếp thất,
làm vậy không đúng quy củ.
Tướng gia nói rồi,
lần này tới tiệc thưởng trà,
công chúa sẽ tham gia với thân phận
Thừa Bình công chúa,
vì vậy số trang phục và trang sức này
tất nhiên phải do
người trong cung chế tạo
mới xứng với thân phận của người.
Ngươi
vừa gọi ta là gì cơ?
Tướng gia đã căn dặn,
từ nay về sau,
cả phủ này đều phải
tôn xưng người là công chúa.
- Công chúa.
Nếu có ai bất kính với người
thì tức là bất kính với tướng gia,
tất cả đều xử lý theo gia pháp.
Tướng gia.
Bẩm tướng gia,
phu nhân từ Mạnh phủ trở về
liền đóng cửa không ra ngoài,
nhưng nha hoàn Việt Đào bên cạnh cô ấy
lại lén lút vào cung gặp một
cung nữ tên là Nam Ly,
là người làm cũ ở phủ thế tử.
Người trong cung?
Tiếp tục theo dõi.
Vâng.
(Thẩm phủ)
Mấy thứ này
để ở xe này.
Mấy thứ bên cạnh
thì để ở xe sau.
Tất cả cẩn thận một chút.
Công chúa đến.
Bái kiến Thừa Bình công chúa.
- Bái kiến Thừa Bình công chúa.
Mọi người không cần đa lễ.
Mạnh tỷ tỷ, mau đứng dậy đi.
Công chúa xin dừng bước.
Đường sá xa xôi cực nhọc,
nếu tướng gia có công chúa ở bên bầu bạn
thì chắc hẳn sẽ thoải mái hơn.
Để ta đổi với công chúa,
ra xe ngựa phía sau.
Công chúa.
Ca ca, yến tiệc trong cung chán lắm,
ta đi tìm Mục Vô Hà chơi đây.
Tốt lắm,
cuối cùng cũng có chút dáng vẻ
của một công chúa rồi.
Thường ngày
được tướng gia sủng ái
đã đắc tội người khác lắm rồi.
Giờ đây
còn lôi cả thân phận công chúa ra,
thật sự không biết lần này tướng gia
lại muốn làm gì nữa.
Đến lúc đó cô sẽ biết thôi.
Bí ẩn quá vậy.
- Hay.
Nữa đi.
- Giỏi quá.
- Hay.
Hay.
Nữa đi.
- Hay.
Tốt.
Nữa đi.
Thẩm tướng đến.
Mời tướng gia đi lối này.
- Tham kiến Thẩm tướng.
Hữu tướng.
Hữu tướng,
chỗ ngồi của ngài ở đằng kia.
Phụ thân,
vị trí mới của người
có phong cảnh rất đẹp,
con muốn ngồi cùng người.
Tần đại nhân,
mời ngài đi lối này.
Chúc mừng Tần đại nhân
được thăng chức thượng thư lệnh.
Thượng thư lệnh
là trụ cột của triều đình,
Tần đại nhân là người được lòng dân.
Chúc mừng, vô cùng xứng đáng.
Các vị quá lời rồi.
Đây chính là báo ứng,
nhìn xem nhân quả tuần hoàn.
Thế tử bị phế, Mạnh Hoài Cẩn tự sát,
lần này Mạnh gia tổn hao trầm trọng.
Những người có mặt đều là kẻ lão luyện,
đương nhiên hiểu rõ
vị trí thế gia số một
đã bị Tần gia thay thế rồi.
Nhìn Mạnh hữu tướng thế này,
dường như đã có tính toán từ trước.
Mạnh gia còn có thể vùng dậy không?
Triều đại trăm năm,
thế gia nghìn năm.
Những năm qua,
thế lực Mạnh gia trong triều
rối rắm phức tạp,
dĩ nhiên sẽ không
sụp đổ dễ dàng như thế.
Nhưng nếu muốn vùng dậy
thì bản tướng cũng sẽ
không cho hắn cơ hội đó.
Chúa thượng giá đáo.
Cung nghênh thánh giá.
Đứng dậy.
- Tham kiến chúa thượng.
Các vị ái khanh không cần câu nệ.
Hôm nay là gia yến,
cứ thoải mái tự nhiên thôi.
Ngồi đi.
- Tạ ơn chúa thượng.
Chúa thượng thương các vị đại nhân
thường ngày vất vả,
cố tình bày
yến tiệc thưởng trà thịnh soạn.
Nay dâng lên trà thơm,
mong chư quân cùng thưởng thức,
cùng hưởng thánh ân.
Mời Thẩm tướng, công chúa thưởng trà.
Đợi đã.
Trà này lát nữa uống cũng được.
(Trông ngài ấy tự tin như vậy,)
(chắc hẳn đã sớm biết
trà này có vấn đề.)
Chúa thượng,
gần đây vi thần vừa có được vài báu vật,
nếu dùng trong tiệc thưởng trà hôm nay
cũng xem như thêm phần đặc sắc,
nên muốn dâng lên chúa thượng.
Báu vật có thể lọt vào
mắt xanh của Thẩm tướng
chắc chắn không phải vật tầm thường.
Vậy dâng lên xem thử nào.
Vâng.
Đây chẳng phải ly ngọc lưu ly sao?
Phần lớn dụng cụ ăn uống trong cung
đều dùng ly ngọc lưu ly,
không hiếm lạ gì.
Nương nương,
sự khác biệt lớn nhất
giữa ly ngọc lưu ly này
và các ly ngọc lưu ly khác là
nếu ly ngọc lưu ly này gặp chất độc,
nước trà sẽ chuyển từ trong sang đục.
Sức khỏe chúa thượng và nương nương
quý giá nghìn vàng,
nếu bình thường dùng ly này để uống trà
thì chắc chắn sẽ an toàn hơn nhiều.
Đưa lên.
Nào, ái phi.
Chúa thượng,
hôm nay vi thần
còn chuẩn bị thêm vài ly ngọc lưu ly.
Nếu chúa thượng không chê,
hay là hôm nay dùng ly này để uống trà?
Chúa thượng,
ly trà này quả thực rất tinh xảo.
Dùng để uống trà
biết đâu còn lên màu đẹp hơn.
Ái phi đã nói thế
thì ta cho phép.
Các vị ái khanh,
hôm nay uống trà
đều dùng ly này.
(Xem ra tướng gia)
(đã tương kế tựu kế, lập mưu sẵn rồi.)
(Vậy mình sẽ tùy cơ ứng biến.)
Con…
Hồ đồ.
Rót đi.
Rót.
(Quả nhiên là Mạnh gia.)
(Nhưng Mạnh Trăn Trăn)
(diễn vai gì đây?)
Lui xuống đi.
Hữu tướng có ý gì?
Hôm nay không phải trên triều,
hai ta không cần câu nệ cấp bậc.
Hay là
vì chuyện trước đây
của thế tử
nên con cũng muốn
vạch rõ ranh giới với ta?
Nhạc phụ quá lời rồi.
Chẳng qua con rể
cảm thấy có lỗi
với Mạnh gia vì chuyện của Mạnh huynh
nên không dám tiến đến làm phiền thôi.
Vậy xem ra
là lão phu hiểu lầm.
Nhưng chuyện của thế tử
đã có kết luận,
vẫn mong rể hiền dừng lại đúng lúc.
Nào,
hôm nay lão phu lấy trà thay rượu.
Mọi chuyện
không vui trong quá khứ
sẽ xóa bỏ hết.
Châm trà.
Trà này nguội rồi,
pha ấm mới đi.
Vâng.
Đợi đã.
Nhưng con rể thấy
trà này vừa đủ nóng,
sao phải tốn công như vậy?
Châm trà.
Để ta.
Mạnh hữu tướng,
khanh sao vậy?
Bệnh cũ của lão thần tái phát.
Thất lễ trước chúa thượng,
mong chúa thượng trách tội.
Khương Đào Hoa, nàng sao vậy?
Khương Đào Hoa.
Thừa Bình công chúa.
Thẩm ái khanh,
sao Thừa Bình công chúa lại thế này?
Chúa thượng,
Thừa Bình công chúa bỗng ngất xỉu vô cớ,
chắc chắn có người cố ý đầu độc
trong tiệc thưởng trà,
có ý mưu hại vi thần.
Mong chúa thượng điều tra rõ.
Truyền thái y.
Chúa thượng.
Đi kiểm tra mấy chén trà
ở trước mặt Thừa Bình công chúa.
Vâng.
Đưa vương phi về tẩm cung.
Chúa thượng.
Không sao.
Bẩm chúa thượng,
thần đã kiểm tra kỹ lưỡng
chén trà trên bàn
của Thẩm đại nhân có độc.
May mắn Thừa Bình công chúa
chỉ uống một chút
nên không có gì đáng ngại.
- Chúa thượng bớt giận.
Tiện tỳ.
Ngươi nói xem,
ai ra lệnh cho ngươi
hạ độc trong yến tiệc của trẫm?
Xin chúa thượng tha mạng.
Là Mạnh đại tiểu thư,
là Mạnh đại tiểu thư bảo ta làm.
Thuốc độc này là cô ấy đưa cho ta.
Tiểu thư.
Tiểu thư, người nói đi.
Xin chúa thượng trách tội.
Chuyện này là do một mình thiếp làm,
không liên quan đến người khác.
Mạnh thị,
ngươi là chính thê của Thẩm tướng,
là đích nữ của Mạnh gia.
Sao lại làm chuyện này?
Thẩm Tại Dã hại ca ca của ta,
sủng ái thiếp thất.
Trong mắt hắn chính thất ta
còn chút địa vị nào không?
Chúa thượng muốn ta
nể tình nghĩa phu phê với hắn,
nhưng hắn
chưa từng tình nghĩa gì với ta.
Hỗn xược!
Là quý nữ hoàng thất danh giá
mà lại ác độc như vậy.
Theo lý phải đánh chết
để răn đe kẻ khác.
Chúa thượng bớt giận.
Làm bậy!
Tiểu nữ đã gây họa tày trời thế này,
thực sự là do lão thần
không biết cách dạy dỗ.
Chúa thượng muốn xử lý thế nào,
lão thần
vốn không nên xen vào.
Chỉ là
lão thần vừa tiễn con trai,
giờ chỉ còn lại đứa con gái này.
Lão thần
nguyện từ chức nhường lại cho người tài,
lấy
chức vị hữu tướng
đổi lấy một con đường sống cho con gái.
Thẩm tướng,
theo ý khanh
thì chuyện này nên xử lý thế nào?
Vi thần xin chúa thượng khai ân,
Mạnh thị xưa nay hiền lương thục đức,
tốt bụng nhân hậu,
việc làm hôm nay
hoàn toàn bất thường.
(Xem ra)
(hôm nay cô ấy mạo hiểm ra chiêu này,)
(khiến bản thân trở thành quân cờ bỏ đi)
(là muốn tìm một sự giải thoát.)
Chuyện này ắt có lý do,
xin chúa thượng cân nhắc.
Thừa Bình cũng xin chúa thượng khai ân.
Đều do Thừa Bình được tướng gia sủng ái
nên đắc ý quên mình,
cư xử thiếu chuẩn mực trong phủ
mới khiến Mạnh tỷ tỷ loạn trí vì tình,
làm ra hành động không đúng đắn.
Tỷ tỷ cũng chỉ nhất thời bốc đồng,
tội không đáng chết.
Xin chúa thượng
xử phạt nhẹ.
Chuyện hôm nay
đều do vi thần mà ra,
nếu không phải thần ngày thường
sắp xếp không chu toàn
thì cũng không khiến Mạnh thị
phạm phải sai lầm lớn đến vậy.
Hôm nay
trước mặt chúa thượng,
thần xin người làm chủ,
cho phép thần và Mạnh thị hòa ly,
từ nay mỗi người một ngả,
sống cuộc đời vui vẻ riêng.
Thẩm tướng,
khanh nghĩ kỹ rồi chứ?
Nghĩ kỹ rồi.
Sau khi vi thần về phủ
cũng sẽ đuổi
hai nương tử
Tần thị và Đoàn thị đi.
Hôm nay Thừa Bình công chúa
suýt nữa gặp nguy,
suy cho cùng
là do hậu viện của thần không yên ổn.
Hơn nữa, sau thời gian chung sống này,
vi thần và Thừa Bình công chúa
ngày càng tình sâu nghĩa nặng,
đã coi đối phương
là tình yêu trọn đời từ lâu.
Cứ tiếp tục như vậy,
làm sao biết được chuyện ngày hôm nay
sẽ không tái diễn chứ?
Thẩm tướng,
thê thiếp chung sống
không chỉ có một con đường
đấu đá sống mái.
Mạnh thị phạm lỗi,
không có nghĩa là con gái Tần gia
nhà ta cũng sẽ như vậy.
Thẩm tướng
đúng là lo bò trắng răng rồi.
Đúng vậy.
Con bé Vân Tâm
luôn ôn hòa, đáng yêu,
tuyệt đối không thể làm ra
chuyện độc ác như vậy.
Hai vị đại nhân,
Tần thị và Đoàn thị
là thiếp thất của bản tướng,
theo phép
thì bản tướng có thể tự mình đuổi đi.
Nhưng hôm nay đã xảy ra chuyện,
vậy thì nhân đây
trình bày rõ ràng mọi việc
trước mặt các vị.
Tần thị và Đoàn thị
đức hạnh dung mạo vẹn toàn,
không phải là họ có lỗi với bản tướng,
mà là bản tướng đã phụ lòng họ.
Con gái thế gia
tái giá không khó,
nếu sau này hai người họ tái giá,
bản tướng nhất định cũng sẽ
đối xử với họ giống
như muội muội ruột vậy.
Chúa thượng,
nếu Thừa Bình công chúa
xảy ra bất trắc
vì tranh đấu ở hậu viện
thì e là
cũng khó ăn nói với Bắc Uyển.
Vậy thì
xử phạt nhẹ
theo lời Thẩm ái khanh đi.
- Tạ ơn chúa thượng khai ân.
Mạnh hữu tướng,
đưa con gái của khanh về,
răn dạy cho tốt.
Tạ ơn chúa thượng.
Còn về nha hoàn này,
đánh chết.
Chúa thượng tha tội.
Nô tỳ biết lỗi rồi.
Chúa thượng tha tội, nô tỳ biết lỗi rồi.
Phụ thân.
Thôi vậy.
Những gì con làm hôm nay
ta hiểu cả.
Ta không nên ép con.
Là con
đã làm liên lụy đến cha.
Chẳng qua chỉ là một chức quan thôi,
đâu quan trọng bằng an nguy của con.
Con và Hoài Cẩn
đều là con của ta.
Hoài Cẩn đã lấy mạng sống
để bảo vệ cả tộc,
trước khi chết
vẫn luôn canh cánh về con.
Tuy con nghĩ cho bản thân
là việc ích kỷ
nhưng cũng không sai.
Chẳng qua
chuyện đã đến nước này,
nên quay về thì hơn.
Cha và con
nương tựa vào nhau.
Gia chủ,
theo tình hình vừa rồi,
rõ ràng chúa thượng
sẽ không làm gì tiểu thư,
sao gia chủ phải từ bỏ chức quan vậy?
Vẫn không nhìn ra
tình thế trong buổi tiệc hôm nay sao?
Nếu không có
sự chấp thuận từ chúa thượng,
ai dám xếp Mạnh gia ở cuối cùng?
Mạnh gia
có khi nào từng chịu sỉ nhục như vậy?
Với thái độ hiện giờ của chúa thượng
với Mạnh gia,
việc giữ lại
một chức tể tướng trống không
cũng chẳng có tác dụng gì.
Chi bằng lấy lùi làm tiến,
một mặt để lại cho chúa thượng
chút kỷ niệm,
mặt khác
cũng có thể làm vốn để Mạnh gia vực dậy.
Với lại
ta già rồi,
Hoài Cẩn cũng đi rồi.
Lúc nãy đa tạ hai người.
Không cần đa tạ đâu.
Ta biết mọi chuyện không phải
do cô tự nguyện.
Cô là người thông minh,
nếu không có gia tộc đứng sau ép buộc,
chắc chắn cô sẽ không
làm ra chuyện ngu xuẩn
vừa hại người
vừa chẳng lợi gì cho mình như vậy.
Nhưng
nếu cô đã chọn đường riêng cho mình
thì từ giờ trở đi,
chúng ta sẽ không còn chung đường,
cũng không cần đồng sàng dị mộng nữa.
Với cô,
hay với ta
đều tốt.
Bảo trọng.
Mạnh tỷ tỷ,
có thể nói chuyện riêng với tỷ không?
Muội vẫn bằng lòng
gọi ta là Mạnh tỷ tỷ ư?
Chuyện hôm nay
liệu có gỡ bỏ được xiềng xích
của Mạnh tỷ tỷ không?
Có.
Đa tạ công chúa.
Mong Mạnh tỷ tỷ
sau khi gỡ bỏ trói buộc
sẽ có được sự tự do thật sự.
Muội có biết
từ ngày đầu tiên muội gả vào phủ,
ta đã làm rất nhiều chuyện
với muội không?
Làm khó muội trong ngày đại hôn,
dụ muội đến thư phòng,
gài bẫy để muội xảy ra mâu thuẫn
với tướng gia,
giờ lại còn hạ độc hại muội.
Đã biết những chuyện này,
sao muội vẫn bằng lòng giúp ta?
Tỷ tỷ cũng chỉ vì
bị gia tộc liên lụy thôi.
Là đích trưởng nữ của Mạnh gia,
từng lời nói, hành động của ta
đều không thể theo ý muốn của bản thân.
Dù trên danh nghĩa
ta là chủ mẫu của muội,
nhưng thật ra ta rất ngưỡng mộ muội.
Ngưỡng mộ ta?
Tuy chúng ta quen biết chưa lâu,
nhưng trong thâm tâm ta
vẫn luôn cảm thấy ta và muội giống nhau.
Chỉ là ta sinh ra trong Mạnh gia,
ngay từ đầu đã định trước cả đời này
phải chịu nhiều ràng buộc
vì thân phận gia tộc.
Còn muội tuy lưu lạc nơi đất khách
nhưng lại không bị gia tộc quấy rầy,
chỉ cần tuân theo lòng mình,
làm những gì mình muốn làm.
Một cuộc sống tự do như vậy,
sao không phải
điều ta hằng mong ước chứ?
Nên chuyện hôm nay
là tỷ tỷ cố ý làm lớn lên?
Cung nữ kia khai ra dứt khoát như vậy,
hẳn cũng là do tỷ tỷ sắp xếp.
Muội muội đúng là
người sinh ra đã thông minh tuyệt đỉnh.
Cuộc đời của ta
có quá nhiều chuyện bất đắc dĩ.
Chỉ có hôm nay
đã đưa ra một lựa chọn ích kỷ
giữa bản thân và gia tộc.
Suy cho cùng
muội,
ta
và tướng gia
đều là người lý trí,
sẽ không bị cảm xúc lấn át,
sẽ bình tĩnh chọn lựa và phán đoán.
Vận may của ta không tốt,
đứng giữa
người mình đã gả cho và gia tộc
ta chỉ có thể chọn một.
Mong vận may của muội
tốt hơn ta.
Bảo trọng.
Sao tỷ biết được
ta chẳng qua cũng chỉ là
một "tỷ bất đắc dĩ" khác
ở nước Kỳ mà thôi.
Tướng gia đâu?
Tướng gia có việc đi trước rồi ạ,
căn dặn thuộc hạ đưa công chúa về nhà.
Thời tiết hôm nay rất đẹp,
ta cũng muốn đi dạo,
ngươi về trước đi.
(Thẩm phủ)
Đoàn Vân Tâm.
Sao lại buồn rầu thế này?
Là vì không nỡ xa Đại phu nhân à?
Vậy là không nỡ xa tướng gia rồi.
Giữa ta và tỷ
đâu có thân thiết như vậy.
Trước đây không thân thiết
là vì mỗi người ở vị trí của mình,
lo việc của mình,
chúng ta là đối thủ.
Nhưng kể từ hôm nay,
muội và ta là tỷ muội thật sự rồi.
Sau này có thời gian rảnh
thì đến Tần phủ tìm ta chơi nhé.
Tỷ không buồn chút nào sao?
Con gái thế gia
không thể tự mình quyết định hôn nhân,
đã như vậy
thì càng phải bảo vệ bản thân thật tốt.
Trên đời này,
người nên yêu muội nhất
chính là bản thân muội.
Tần nương tử,
xe ngựa của phủ đến rồi.
Đừng gọi ta là Tần nương tử,
gọi ta là Giải Ngữ tiểu thư.
Vâng,
Giải Ngữ tiểu thư.
Đi nhé.
♪Khi người quay lưng rồi im bặt♪
♪Trái tim thấp thỏm
càng lại gần càng giấu kỹ♪
♪Dòng suy nghĩ
luôn quanh quẩn về người trong đêm♪
♪Càng vui lại càng sợ mất♪
♪Đôi mắt người như muôn sao khắp trời♪
♪Trong veo sáng ngời♪
♪Phản chiếu trời đất này♪
♪Vì có người nên đâu cũng là cảnh đẹp♪
♪Tim nến ấm áp, gió mạnh thổi chẳng tắt♪
♪Viết nỗi tương tư thành khế ước♪
♪Dẫu có chia lìa cũng chẳng nuối tiếc♪
♪Nguyện thề sống chết bên nhau♪
♪Khoảng thời gian bình thường,
đơn giản nhất ấy♪
♪Lại như giấc mơ của ta♪
♪Ba bữa một ngày luôn đúng ý♪
♪Chẳng màng lời thế tục♪
♪Những ký ức kia rõ nét trong năm tháng♪
♪Mịn màng như tơ lụa♪
♪Những kỷ niệm bất diệt
bị số phận chi phối♪
♪Không màng kết cục♪
♪Hoa nở chẳng hay biết♪
♪Vẻ đẹp diễm lệ vô song♪
♪Hoa rơi, bị gió vùi dập♪
♪Thoáng chốc
bàng hoàng như cách một đời♪
♪Cánh hoa ướt đẫm trong mưa♪
♪Cảm giác con tim nát tan
ập đến từng chập♪
♪Hoa rơi lệ, nỗi lòng trăn trở♪
♪Chẳng biết giãi bày cùng ai♪
♪Tâm nguyện vùng vẫy trong bùn lầy♪
♪Tiếc nuối cắn xé trong tuyệt vọng♪
♪Vẫn mong nàng hái xuống
đóa hoa ôm hạt sương♪
♪Dẫu cho phải trao tặng đóa hoa này♪
♪Cho một người khác♪
♪Nhụy hoa bị ai dòm ngó♪
♪Yêu hận chỉ đành kìm nén♪
♪Hoa úa tàn, tâm sự nát tan♪
♪Chẳng cần nói ra nữa♪
♪Biết sao đây, vẫn điên cuồng nhớ nàng♪
♪Chẳng sợ bị hiểu lầm cấu xé♪
♪Giữ chặt những lời nàng nói về hoa♪
♪Thì ra♪
♪Là lời hồi đáp
từ trái tim sâu thẳm của nàng♪